A situação política do mundo
atingiu um estado
em que os alicerces da civilização
estão seriamente ameaçados.
A guerra é uma epidemia.
A paz do mundo,
o bem-estar e a segurança
de todas as nações, inclusive a nossa,
estão sendo ameaçados por ela.
Não pensem que os EUA escaparão disso.
Sim, estamos determinados
a não entrar em guerra,
mas não estamos livres
dos efeitos desastrosos da guerra
e dos perigos do envolvimento nela.
ESTE É UM RELATO VERDADEIRO DOS EVENTOS
QUE LEVARAM À MAIS IMPORTANTE
BATALHA NAVAL DA HISTÓRIA AMERICANA
UM ÚNICO DIA QUE MUDOU O CURSO
DA GUERRA NO PACÍFICO
Isso é ridículo!
Seu império não foi criado
com tradições ridículas?
Não os defenda, Layton.
Mesmo que fale a língua deles,
eles te veem como um selvagem.
Não vai sentir falta daqui
quando for embora?
4 DE DEZEMBRO DE 1937
JARDIM KIYOSUMI, TÓQUIO
A próxima vez em que eu encontrar
esses desgraçados,
espero que seja na mira de um canhão.
Bom trabalho, Sr. Kimura!
Senhores.
Em nome do Império Britânico,
agradeço ao almirante Yamamoto
por este convite.
Que nossas nações se empenhem juntas
para manter a paz nos mares.
Não gosta de uísque?
Eu pergunto o mesmo, almirante.
Tenho informações confiáveis
de que o seu copo está cheio de chá.
Um velho truque chinês.
O que mais aprendeu
na sua estadia no Japão?
Sou apenas o adido naval assistente.
É por isso que sei
que você deve ter uma opinião.
-Já fui adido naval em Washington.
-Depois que estudou em Harvard.
Assim como você, eu achava oportuno
estudar um possível adversário.
Há boatos de que você disse que o Japão
não pode vencer uma guerra contra os EUA.
Eu disse que não podemos vencer
uma guerra longa.
Outro boato diz que a sua vida
está em risco.
Os nacionalistas
acham o senhor moderado
e querem assassiná-lo.
O Japão está enfrentando um dilema.
Nossa invasão na China nos motivou.
Queremos nos tornar
uma potência mundial,
mas 80% do nosso petróleo
vem do seu país.
Se esse abastecimento for ameaçado,
seremos forçados
a tomar medidas drásticas.
Quer que eu repasse
essa informação para o governo?
Não tentem nos encurralar.
Precisam garantir que os mais comedidos
entre nós tenham êxito.
Ninguém quer entrar em guerra.
Adeus, Sr. Layton.
Adeus.
QUATRO ANOS DEPOIS O MUNDO ESTÁ EM GUERRA
O JAPÃO INVADIU A CHINA
E A BLITZKRIEG DE HITLER
DEVASTOU A EUROPA
OS ESTADOS UNIDOS PERMANECEU
OFICIALMENTE NEUTRO
MIDWAY
BATALHA EM ALTO MAR
Um, dois, três. Um, dois, três.
Vamos, força! E três!
7 DE DEZEMBRO DE 1941
273 KM A OESTE DE PEARL HARBOR
Um, dois, três, quatro!
Um! Caprichem, mocinhas!
Liberem o convés de voo. Vamos.
Prepare-se para aterrissar!
Por que não está usando os flaps?
Talvez um dia precisemos aterrissar
com os flaps danificados,
então é melhor praticar agora.
O alferes Hunt não pilotava assim.
É por isso que ele está contando gaivotas
em San Diego,
e você está aqui comigo.
O tanque de combustível
também foi atingido.
Por favor, não, senhor!
Isso pode salvar
a sua vida um dia, Murray.
E agora o motor já era.
Preparar para resgatar aeronave.
O que o Best está fazendo?
Não foi o combinado!
Parece que o motor morreu.
É uma manobra ou ele está em apuros?
Não sei, mas ele vai engatar
no primeiro cabo, como sempre.
Não com esse ângulo.
Por que estamos de lado?
Para reduzir a velocidade
e não destruir o convés.
Acho bom não detonar esse avião!
Aguente firme. Estamos quase lá.
Prepare-se!
Liberar convés de voo!
-Está querendo ser punido?
-Tive um problema elétrico.
Pode acontecer com qualquer um.
Ei, mandou bem.
Você não precisa me convencer.
O McClusky quer a sua cabeça.
É só falar com o chefão.
Ele sabe o que está por vir.
Por isso estamos fazendo
tantas missões de reconhecimento.
Vai a algum lugar?
O esquadrão inteiro vai para Pearl
agora de manhã.
E eu vou tomar uma cerveja na praia
com o Roy antes de meio-dia.
E eu não vou?
Não. O Scouting Six vai ficar.
Provavelmente porque você é um babaca.
Você está adorando, não está?
Bom dia. Aeronave pronta.
Pegue leve com o Miller.
Ele está tendo uma manhã difícil.
É o meu último dia no mar, senhor.
Meu avião foi o único que não caiu.
Não se preocupe, Miller.
Até o Sr. Dickinson consegue fazer
você chegar a Pearl sequinho.
Eu e o Roy vamos tomar
uma cerveja na praia por você.
TENENTE ROY PEARCE
MARINHA DOS EUA
Que lerdeza é essa?
O capitão já vai chegar.
Está calor, senhor.
Está reclamando, Sully?
Não, senhor. Mas eu fiquei encarregado
de preparar as cadeiras para o culto
mesmo sem acreditar em Deus.
A sua religião
é passar a vida na sacanagem.
A Marinha não paga por isso.
Fogo inimigo!
Barbara!
Barbara, venha aqui!
Vamos, querida.
Levem os feridos para baixo!
O resto, às estações de combate!
Abaixe-se!
Vai para o culto?
Tenho que ir à base.
É domingo.
Você trabalha demais.
Residência dos Layton.
Espero você lá fora.
-O que está acontecendo?
-Os japoneses estão nos atacando.
-Falou com a base?
-Não. As linhas estão congestionadas.
Vamos.
Sully, levante! Vamos!
Vamos ao controle antiaéreo!
Estão atirando muito baixo!
Protejam-se! Abaixem-se!
Vamos!
Você está bem?
Temos que sair do navio. Vamos.
Rápido, garoto!
-Temos que pular.
-Se entrar na água, você morre.
-Sully, vai na frente.
-Não consigo. Minhas mãos...
Quer viver?
Então chegue àquele maldito navio!
O que houve, senhor?
Parece que a artilharia costeira surtou.
Vai custar a cabeça de alguém.
Fogo inimigo!
Miller, informe a base e atire!
Pearl sob ataque. Não é brincadeira!
Você está bem?
Miller, salte!
Miller!
Miller! Miller!
O que está acontecendo?
Pearl está nos atacando.
Não deve ser Pearl.
Ligue para o Dickinson.
Ele informou
que estava sendo atacado e sumiu.
ATAQUE EM PEARL HARBOR.
NÃO É UM TREINAMENTO.
Senhor.
Leve isso ao almirante.
Continue, Sully!
Abaixem-se!
Foi ele que tentou nos alertar.
Se isso te satisfaz, Layton,
você tinha razão.
Não há satisfação nenhuma.
Desgraçado!
-Senhor, aonde estão indo?
-De volta aos porta-aviões.
Vá até o radiogoniômetro e me informe.
Sim, senhor.
Almirante Halsey no convés.
Encontraram alguma coisa?
A Inteligência conseguiu
o rumo da frota que atacou.
Mas a leitura é bilateral.
Os japoneses podem estar a 343 graus.
ou a 163 graus.
Tenha dó!
Pearl está sob ataque, e não sabemos
se os cretinos vêm do sul ou do norte?
Bombardeiros informaram
ter visto um navio aqui.
Vamos apostar...
bem aqui.
Temos uma possível localização
da frota japonesa.
Quero que cubram a região a 185 graus.
Se os avistarem, Best e sua equipe
farão uma cortina de fumaça,
e os torpedeiros entrarão em ação.
Lindsey está no comando.
Fumaça coisa nenhuma!
Me deixe bombardear os porta-aviões.
Torpedos afundam navios,
minha equipe precisa da fumaça.
Mesmo que chegue perto,
seus torpedos não funcionam.
-Isso é boato.
-Porque nunca testaram essa porcaria.
Os japas estão matando nossos amigos.
Me deixe lançar uma bomba
bem na chaminé deles.
Não vamos mudar a estratégia
só porque você quer se vingar.
Vamos caçar uns japas, senhor?
Sim, vamos defumá-los.
Os japoneses estão atacando
em muitas frentes.
Conseguimos dados de um avião abatido.
Usaram todos os seis porta-aviões.
Não destruíram
nossos tanques de combustível.
Nossa frota teria que ir
para a costa oeste.
Você é o melhor oficial de inteligência
que conheço.
Talvez isso também caia nas suas costas.
Mas se isso não ocorrer,
jure para mim,
que fará o meu sucessor ouvir você.
Viu alguma coisa, senhor?
Nem uma maldita baleia.
Six Baker Ten,
aqui é Six Torpedo One.
Leve-nos para o Enterprise.
Seus pilotos não sabem aterrissar
num porta-aviões à noite
carregando bombas.
Aterrisse em Pearl.
Não temos como passar das montanhas.
Leve-nos de volta, tenente.
É uma ordem.
Liberei meu tanque de fumaça
e estou indo para o Enterprise.
Se quiser, é só me seguir.
Temos notícias de Pearl.
A frota japonesa
estava no norte, não no sul.
Puta merda!
Bom trabalho, cara.
Ei, Lindsey, era isso que eu temia.
Ele quase explodiu o porta-aviões
porque ficou com medo
de levar bala em Pearl.
Você esqueceu que sou seu superior,
tenente?
Vai se esconder atrás da patente?
-Deixem isso para os japas.
-É guerra, McClusky!
-Se ele pisa na bola, pessoas morrem.
-Escute aqui!
Quer continuar voando?
É melhor parar com essa valentia besta!
Vamos, Murray.
Meu Deus...
O que estão fazendo?
Quando o navio emborcou,
as pessoas devem ter ficado presas.
Você conhecia
alguém a bordo do Arizona?
Conhecia.
Meu colega de quarto da academia.
Tenente Roy Pearce.
Soube que saltou de um avião
em ótimas condições.
Ele estava em chamas,
e os comandos não funcionavam.
E o Miller?
Droga...
Pois é.
A Ann está no portão.
Você está bem?
Sim, estou bem.
Oi.
-Vá para casa hoje.
-Quem me dera...
Vamos partir depois de reabastecer.
Quero que você e Barb vão
para a casa dos seus pais.
-Não.
-Aqui não é seguro.
Estão dizendo
que essa guerra vai ser longa.
-Mas...
-Nós não vamos para Nova Jersey,
e ponto final.
Você falou com a Sarah?
O Roy estava no Arizona?
Estava.
Estamos indo a todos os hospitais,
mas, até agora, nada.
Diga a ela que eu vou encontrá-lo.
Obrigado.
Oi.
Soube que você estava
com o ten. Pearce durante o ataque.
Sully...
o que aconteceu com ele?
Eu não sei.
Estamos fazendo nosso melhor.
Estão trazendo partes de corpos
em fronhas.
São muitas vítimas.
Ele era loiro e alto.
Devia estar com uniforme de oficial.
Os oficiais estão aqui.
Tem mais alguma informação para me dar?
Alguma característica? Tatuagens?
Ele provavelmente estava
com o anel da nossa turma em Anápolis.
Nós...
separamos isso quando o corpo chegou.
Sinto muito.
Vou deixá-lo sozinho.
Sete de dezembro de 1941,
um dia que para sempre será
lembrado como infame
Os EUA foram inesperada
e deliberadamente atacados
por tropas navais e aéreas
do Império do Japão.
Os EUA estavam em paz
com os japoneses,
e, atendendo a pedidos...
Desligue.
...ainda mantínhamos relações
com seu governo.
O que houve?
Nós acordamos um gigante adormecido...
e o alimentamos
com uma grande determinação.
Aproveitou a visita ao Havaí?
Eu disse a Nagumo
para localizar os porta-aviões
e destruir os tanques de combustíveis.
Porém, ele se negou.
Foi um erro terrível.
Os americanos precisariam de um ano
para voltar a operar de Pearl Harbor.
Quando vai destituir Nagumo do comando?
Nagumo afundou
os encouraçados americanos.
Todos acham que ele é um herói.
Aquele velho tolo vai acabar
fazendo algo ainda pior.
Não falemos disso lá dentro.
Temos que estar unidos contra o exército.
Eu não sou Nagumo.
Tivemos uma grande vitória
em Pearl Harbor.
Todavia...
Se demorarmos demais,
os americanos vão nos aniquilar.
Sendo assim, devemos dar o golpe decisivo,
destruindo os porta-aviões deles.
Parabéns, senhor.
Você é o homem certo à frente da Marinha.
Quando a coisa aperta,
eles chamam os cascas-grossas.
Neste momento,
nossa prioridade deve ser...
tomarmos os recursos de que precisamos.
Esse é o trabalho do exército.
O que compete à Marinha...
é nos levar até lá e nos trazer de volta.
A conjuntura no Pacífico
é muito pior do que o relatado.
Temos três porta-aviões,
enquanto os japas têm dez.
Não temos nenhum encouraçado
em operação, eles têm nove.
Eles têm mais cruzadores,
mais bombardeiros, mais caças e...
equipamentos mais modernos.
Temos que contar
apenas com as tropas que lá estão
para manter nossas frentes.
Não tenho inveja do novo comandante.
Sou eu, é isso?
Foi o próprio presidente quem pediu.
Ele disse
que você deveria ir para Pearl
e ficar por lá
até que nossos navios cheguem
à Baía de Tóquio.
Bem-vindo
ao emprego mais difícil do mundo.
O exército começou essa guerra
e agora eles querem
pegar uma carona com a gente?
Por enquanto.
As circunstâncias vão mudar.
Quero que comece a preparar os planos
para a operação que discutimos.
Midway?
Homens, atenção!
Preparar! Apontar! Fogo!
A mamãe já volta.
Eu sinto muito.
Roy queria ser piloto igual a você.
Mas eu o fiz mudar de ideia,
disse que era muito perigoso.
-Nos vemos no próximo funeral.
-Você não precisa ir.
Preciso, sim.
Somos uma família.
Ei, ei, ei!
Só quero dizer que Roy Pearce
foi um dos melhores cretinos que conheci.
Eu poderia falar uma hora sobre ele.
Mas isso é com vocês,
que foram à Academia com ele.
O que têm a dizer?
Não posso deixar
que um fanfarrão fale sobre Roy.
Principalmente quem não
consegue decolar do Enterprise.
Tudo bem.
No verão depois do primeiro ano,
eu, Roy e Dickie visitamos o tio de Roy
na região dos Grandes Lagos.
Era o auge da Lei Seca,
então velejamos até o Canadá
para comprar um barril de cerveja.
Na volta, antes do sol nascer,
o vento cessou.
Então, ficamos lá,
à deriva no meio do lago,
esperando a Polícia da Fronteira aparecer.
Eu queria deixar
a birita pra trás, mas o Roy...
Dickie, o que o Roy disse?
"Nem a pau!
Vamos beber tudo."
Roy foi meu padrinho de casamento.
Ele era o padrinho da minha filha.
Eu esperava que um dia...
fôssemos ficar na varanda tomando cerveja
e contando mentiras
sobre o que fizemos na guerra.
Ao Roy.
Caramba, cara.
Por que você me fez beber tanto?
Talvez tenha que me levar para casa.
Merda, é a patrulha.
Não, é a bandeira do almirante.
Aposto que é o novo comandante.
-Quem você acha que é?
-Parece ser o Nimitz.
Soube que ele tem pulso firme.
Ei, Nimitz! Quando vamos poder
acabar com os japas?
Desculpe-me, senhor.
-Quer os nomes deles?
-Não.
Acho que ele te ouviu.
Fico feliz que alguns rapazes
ainda queiram lutar.
Bem-vindo a Pearl, senhor.
Sou o tenente-comandante Layton.
Sei quem você é.
Então entenderá minha solicitação.
Quero ser transferido para um destróier.
Foi você que tentou avisar meu antecessor
sobre um possível ataque?
Não exatamente. Eu disse que...
havíamos perdido a localização
dos porta-aviões
e deveríamos nos preparar.
Eu deveria ter sido mais enfático.
Uma lição, acredito,
que você deve ter aprendido.
Senhor, foi sob a minha supervisão
que aconteceu
a maior falha da história
da Inteligência americana.
Feche a porta.
Nosso moral está em baixa.
E por um bom motivo.
Os japoneses estão avançando rapidamente
em todas as frentes.
No entanto, conheço
o espírito de luta de nossos homens.
E eu tenho fé neles.
Mas eu também preciso saber
que eles têm fé neles mesmos.
Quero que seja o meu almirante Yamamoto.
Entre na cabeça dele!
Me diga o próximo passo dele.
Sua primeira missão é ajudar num ataque.
Não apenas pelo moral,
mas para os japoneses
sentirem na pele o que é ser atacado.
Vou enviar Halsey
para atacar as Ilhas Marshall.
Preciso saber que não vão cair
numa armadilha.
1 DE FEVEREIRO DE 1942
ILHAS MARSHALL
O alvo é a Ilha Roy.
Os submarinos relataram
tráfego de navios
e um aeródromo militar.
Não sabemos o que esperar,
então ataquem com tudo
e saiam de lá.
Mas e os porta-aviões inimigos?
A Inteligência diz que estão a 3200 km.
Os sabichões que não sabiam
que os japas atacariam Pearl?
Como eu disse,
estejam preparados para tudo.
Deus ajuda quem cedo madruga,
cavalheiros.
Vamos atacar o ancoradouro
com os japas dormindo.
Esse aí fala demais.
Pessoal, vamos voltar inteiros.
Não precisa se preocupar.
Qual é o plano, senhor?
Os outros esquadrões vão atacar primeiro.
Aí a gente entra e termina o serviço.
Eles vão saber que estamos chegando.
E se nos derrubarem?
Não vou virar prisioneiro de guerra.
Nem você.
Tenho um alvo enorme na mira.
Vou me aproximar para garantir.
-Aeronave chegando!
-Assumam posições! Rápido!
Assumam suas posições
e preparem os torpedos.
Parece que o pessoal em Roy
mexeu numa casa de marimbondo.
Temos um problema.
Estou vendo outro aeródromo
na Ilha Taroa.
Acho que uns 30 bombardeiros
e defesa antiaérea.
Ouviram isso?
Se não atacarmos o aeródromo,
eles vão atrás do Enterprise.
Quero ter onde pousar quando isso acabar.
Caças às 11h00!
Temos companhia. Comecem os ataques!
Três mil pés!
Dois mil!
1.900! 1.800!
1.600 pés!
Tire esses cretinos
da minha cola, Murray!
Vamos embora, Murray.
Acertamos a maioria dos bombardeiros,
mas não todos.
-Pelo visto quase pegaram você.
-É, faltou munição.
Foi muita emoção, é?
Não quero ganhar uma medalha.
A Marinha vai te mandar
a conta desse avião.
-Como vocês se saíram?
-Perdemos o Hopping.
Ele não voltou do mergulho.
Boa coisa isso não é.
Bombardeiros bimotores, às 5h00.
Maldita artilharia!
Não sabem que é
para se adiantar aos aviões!
-Leme a boreste.
-Segurem-se!
Posições de impacto!
O que ele está fazendo?
Ele está se transformando numa bomba.
Mantenha a direção!
Anda logo!
-Porra, Bruno.
-A gente não recebe pra matar japas?
O almirante Halsey quer ver você.
Acho que nunca vi nada tão corajoso.
-Qual é o seu nome, garoto?
-Bruno Gaido, senhor.
Mecânico de Aviação, 3ª Classe.
Bruno, agora você é
Mecânico de Aviação, 1ª Classe.
Avise a frota
que é hora de andar logo com Halsey.
Sim, senhor.
Você ouviu. Avise a frota.
CLUBE DOS OFICIAIS
HONOLULU, HAVAÍ
Tem certeza de que você quer
a companhia da sua esposa hoje?
Eu não sabia
que as mulheres da USO viriam.
-Oi.
-Olá.
Peguei uma mesa para a gente.
Wade, já conhece a Ann?
Wade McClusky.
Eu voo com seu marido.
Quer uma bebida?
Eu aceito, se quiser que eu dance.
-Obrigada.
-De nada.
Há quanto tempo estão casados?
Tempo bastante para conhecer
o talento do meu marido.
Por que ele não comanda um esquadrão?
Bom, não sou eu que decido isso.
-Dois Mai Tai.
-Sim, senhor.
Entendo que antes da guerra
era uma questão política, mas e agora?
Eu disse que ela era fogo na roupa.
Eu devo dizer que...
Sempre me pergunto que tipo de mulher
casaria com Dick Best.
Bem, não estou nada decepcionado.
Dick Best.
-Oi.
-Olá, Layton.
Como foi nas Ilhas Marshall?
Deu para o gasto.
-Você anda me seguindo?
-Eu trabalho na Inteligência.
Graças a Deus!
Vamos precisar
de gente inteligente como você.
-Vai dar um jeito naquele pessoal?
-Farei o meu melhor.
Seu Mai Tai, senhor.
Estou torcendo por você.
-Mande um "oi" para sua esposa.
-Para a sua também.
Seja sincero comigo.
O que eu não entendi?
Toda vez que decolamos num avião,
pode ser que nunca voltemos.
Fica difícil seguir um homem
que não sabe disso.
Ou, ainda pior: que não se importa.
-Vamos dançar.
-Sim.
Com licença.
Tudo ou coisa alguma
Amar pela metade
Nunca foi para mim
Se seu coração
Nunca se render ao meu
Então eu prefiro
Não ter coisa alguma
Venha para a cama.
Bem-vindos a bordo do Enterprise.
Estão substituindo ótimos homens.
Muito antes do que eu e a marinha
gostaríamos, mas...
foi isso que o destino nos reservou.
Vocês farão missões, e, como superior,
tenho o dever
de fazer vocês mostrarem serviço.
Os japas estão nos esperando.
Vocês têm que dar conta do recado.
Oi... Você tem que ver uma coisa.
18 DE ABRIL DE 1942
1.050 KM A LESTE DO JAPÃO
Por que tem aviões do Exército
num porta-aviões?
Sr. Browning,
o comandante daqueles bombardeiros
é o tenente-coronel James Doolittle.
Talvez o melhor piloto do mundo.
Ele vai decolar do Hornet,
atacar Tóquio
e aterrissar na China Livre.
Capitão?
Há manobras do inimigo a 80 km.
Eles vão entregar nossa posição.
Quanto mais perto levarmos Doolittle,
mais combustível ele terá para sair de lá.
Mas não vou arriscar esses porta-aviões.
O que diremos a Doolittle?
A verdade.
Atenção!
Temos ordem para decolar.
Qual é nossa distância?
Longe demais.
Provavelmente vamos cair
no Mar da China Oriental.
Mas, se bombardearmos Tóquio,
seremos os primeiros da história
a atacar o território deles.
Quem quiser dar pra trás...
agora é a hora.
Todos queremos voar, senhor.
Para seus aviões.
Vejo vocês na China.
Não dá para decolar.
Pelo menos, não com bombas.
E não vão conseguir aterrissar.
Aposto 10 pratas que não vão decolar.
Eu aceito a aposta.
Olá a todos. Aqui é a Rádio Tokyo.
Vamos falar da queda
das forças americanas nas Filipinas.
As forças japonesas capturaram...
Boa noite, rapazes.
-O que está acontecendo, capitão?
-Parecem sirenes de ataque aéreo.
Imperador,
devo levá-lo para um abrigo.
Por favor.
Imperador, por aqui.
Vamos para o abrigo
-Bombas lançadas, senhor.
-Vamos embora daqui.
PLANOS DE GUERRA
SECRETO
-Não...
-Sequestrei seus óculos.
Só meia hora.
Será que para vencer a guerra
você tem que se matar de trabalhar?
Alguns rapazes
bombardearam Tóquio hoje.
Eles deveriam pousar na China,
mas provavelmente vão ficar
sem combustível e cair no Mar da China.
Se, por algum milagre, chegarem
ao território ocupado por japoneses,
serão torturados e executados.
O que você pode fazer?
Provavelmente nada.
Mas não quero mais vidas perdidas
por falta de investigação.
Vou fazer um sanduíche para você.
Eu refaço os cálculos,
mas com esse vento de cauda...
-Estamos sobrevoando terra firme?
-Sim, acho que sim.
Só tem um jeito de saber.
Pessoal, vamos ter que saltar.
Não sei se estamos
em território chinês ou japonês.
Tenham cuidado.
Vejo vocês em Quzhou.
Sua vez, Potter.
ANCORADOURO DE HIROSHIMA
BAÍA DE HIROSHIMA, JAPÃO
Com licença.
Deixe-me.
O senhor tem que sair.
Nós arriscamos a vida do Imperador.
Foram só alguns bombardeiros.
Nós juramos manter nossa terra incólume.
Agora todos concordam que o senhor
estava certo sobre os porta-aviões.
Temos que destruí-los.
Tojo disse que temos que terminar
a operação no Mar de Coral.
Depois disso,
podemos nos concentrar em Midway.
Então, temos uma tarefa a cumprir.
Tem uma estação de trem?
ZHEJIANG, CHINA
TERRITÓRIO OCUPADO PELOS JAPONESES
Solta fumaça. Um trem, sabe?
Sou amigo. Americano.
Sou aliado de vocês.
Preciso chegar em Quzhou.
Quzhou.
-Olá.
Meu nome é Zhu Xuesan.
Sou professor.
Você é americano?
Sim. Bombardeei o Japão ontem.
-Mas onde está o seu avião?
-Ele caiu.
Saltei de paraquedas
no mar noite passada.
Onde está seu para... paraquedas?
Eu o deixei na praia.
Pergunte a eles.
Bati na porta deles à noite.
-Ele disse que não sabe de nada.
-Você mentiu!
Ele disse que você mentiu.
Entregue sua arma.
-Ele quer sua arma.
-Entregue sua arma!
Sou um oficial americano.
Vou ficar com a arma.
-Deixe...
-Não quero saber! A arma!
Encontrei isto aqui!
Você bombardeou o Japão?
Com certeza.
Bem-vindo. Bem-vindo!
Preciso ir a Quzhou.
Para Quzhou. Quzhou.
-Quzhou.
-Sem problema.
Está tudo bem.
Que bom!
Os japoneses estão enviando
porta-aviões para o Mar de Coral.
Sim, senhor.
Querem desfazer
nosso contato com a Austrália.
Envie uma mensagem
para o almirante Halsey.
O Enterprise e o Yorktown devem se juntar
ao Lexington no Mar de Coral.
Diga a Halsey que é urgente.
-Tem mais uma coisa.
-Sempre tem.
-Soube de uma teoria.
-Que teoria?
Um oficial acha
que o Mar de Coral é só o começo.
Os japoneses estariam planejando
algo muito maior.
Por que ele acha isso?
Alguns trechos de mensagens interceptadas.
Sobre um couraçado
não estar pronto para uma operação
e pedidos de mapas das Aleutas.
-Qual é o alvo?
-Ainda não sabemos.
Você confia nesse oficial?
Nunca vi alguém tão excepcional.
Faça-o descobrir.
Nunca tenho fósforo.
-Pode ficar.
-Obrigado.
Não tem instalações aqui.
-Qual é o alvo deles?
-As pessoas.
Pessoas...
Pessoas.
Acabamos de piorar tudo.
Meu Deus!
Pequeno Bi! Pequeno Bi!
Eu tenho que ir.
Preciso ver minha família.
Eles vão levá-lo a Quzhou
e ajudar a encontrar seus homens.
Obrigado... por tudo.
8 DE MAIO DE 1942
MAR DE CORAL, PACÍFICO SUL
Vinte quatro horas de atraso.
Merda. Por que não estávamos aqui?
Agora nós e o Hornet
somos os únicos no Pacífico.
Atenção no convés!
Quero falar com McClusky e Best.
À vontade.
Mas que merda...
Tudo bem, almirante?
Estou com uma merda de urticária.
Escutem.
Cansei de ser diplomático.
A Marinha, o país inteiro,
está contando com a gente,
então preciso dos melhores
no lugar certo.
Portanto, McClusky...
você está encarregado
de todo o grupo aéreo.
Eu não confio nem um pouco
nos malditos torpedeiros,
então quero vê-lo num bombardeiro.
Best, você sobe de posto.
Você é o novo comandante
do Bombing Six.
Boa sorte, rapazes.
Vai ter que aprender a pilotar um SBD.
Tenho muitas horas de voo no Dauntless.
Com alvos móveis é diferente.
Não deve ser tão difícil,
se até você consegue.
Que atrevimento!
Não está seguindo a estratégia.
Almirante Nagumo.
Não é assim que se conduz
um jogo de guerra.
Esses rapazes ignoraram
a estratégia. Segui seu plano.
Atacamos o Mar de Coral
com os porta-aviões.
Estávamos prontos para voltar,
mas os americanos reagiram
de Pearl Harbor.
Porém?
Na verdade, os porta-aviões americanos
não vieram de Pearl.
Eles estavam aqui,
a nordeste da Ilha de Midway.
Enquanto os aviões de Nagumo
bombardeavam o Mar de Coral,
eu afundei três de seus porta-aviões.
Tal manobra é impossível
porque os americanos
não saberão que estamos indo.
Façam novamente.
Mas, desta vez, os porta-aviões
devem vir de Pearl Harbor.
Entendido.
Acabei de falar com o governo,
e o pessoal deles acha
que você está errado sobre a operação.
Eles acham que vão mandar
os porta-aviões para o Mar de Coral.
Sim, e me mandaram deixar
o Enterprise por lá.
Isso é um erro. O governo está partindo
de uma premissa falsa,
procurando provas para validá-la.
E qual é o verdadeiro alvo dos japas?
Acreditamos que seja Midway.
A base em Midway
é um passo para o Havaí
e, por fim, para a costa oeste.
-Quando?
-Em poucas semanas.
Acho que é hora
de visitar seus colegas.
Matt, traga o carro.
Devo dizer, senhor,
que criptoanalistas são peculiares.
Rochefort trabalha de maneira...
bastante curiosa.
Não importa se ele lê borra de café
enquanto dança boogie-woogie
se ele for bom no que faz.
Atenção!
Prossigam, cavalheiros.
Onde está o Rochefort?
Siga-me, senhor.
Eu não sabia que a Marinha tinha tantos
criptoanalistas profissionais.
Não temos. A maioria aqui
era parte da banda no USS California.
Como não temos precisado de bandas,
Rochefort achou que os músicos
teriam facilidade em decifrar
os ritmos dos códigos.
Perdão, almirante. É que...
É que faz frio aqui embaixo.
Me disseram que você é excepcional.
O tenente-comandante Layton
costuma exagerar.
Eu espero que não.
Ele me disse que tem certeza
que os japas vão atacar Midway,
e eu preciso saber
se posso acreditar nele.
Se não acreditar nele,
todos falaremos japonês.
O mais provável é que a gente morra.
-Me mostre como isso funciona.
-Quer uma visita?
Exatamente, como uma visita.
Aqui é onde tudo começa.
Interceptamos cerca de 60%
das transmissões criptografadas
e decodificamos o suficiente
para ter acesso a 40% disso.
Então podemos ler cerca de 1/4
da comunicação criptografada deles?
Na verdade, não.
Tenho aqui uma das mensagens
decodificadas.
Isso não me diz nada.
Sim, mas se você ficar lendo...
Rochefort consegue unir os fragmentos.
Ele relaciona uma mensagem
de dois meses atrás com uma recente.
Explique a discórdia com o governo.
Todos temos acesso
às mesmas informações brutas,
mas é aqui que nossos caminhos divergem.
Tradução e análise.
O governo concorda
que os japas vão atacar
um grande alvo chamado de AF.
Mas o governo acha que AF
é um alvo no Pacífico sul,
e, por isso,
decidiram manter o Enterprise lá.
Tem alguma prova
de que eles estão errados?
Prova? Não, mas...
Senhor.
Imagine que vai organizar um casamento.
Eu nem vi o convite,
mas soube pelo bufê
que haverá um evento em certa data.
O florista compra todas as rosas da ilha.
A melhor banda foi contratada.
É isso que a Inteligência tem a oferecer.
Pistas, não uma resposta definitiva.
Senhor? Depois do ataque,
o senhor me disse para bater o pé.
Eu juro, o Joe está certo.
Normalmente,
eu não sou propenso a acreditar
um bando de tocadores de tuba
sob o comando de um cara de pantufas,
mas...
Vou dar um jeito
de trazer o Enterprise de volta.
Enquanto isso,
vocês têm que convencer o governo...
que o verdadeiro alvo dos japas
é Midway.
Como, senhor?
O governo não costuma nos dar ouvidos.
Sei que vocês vão pensar
em alguma coisa.
Entre.
Mensagem confidencial de Pearl.
É do Nimitz.
Ele quer que sejamos avistados.
Se os japas nos virem,
poderemos desobedecer o governo
e voltar para Pearl.
Nunca recebemos esta mensagem.
Senhor? O almirante precisa de você.
Tudo bem.
Sim, certo.
Me mantenha informado.
Era do governo.
Eles interceptaram várias mensagens
afirmando que o alvo
do próximo ataque
está sem água potável.
Interessante, senhor.
Soube que Midway acidentalmente
enviou uma mensagem não criptografada
dizendo estar sem tratamento de água.
E estão mesmo sem tratamento?
Não que eu saiba.
Mas isso prova que Midway é AF.
Certo, diga a Rochefort,
que estão todos de acordo
sobre o local do casamento.
Só precisamos saber
quantos convidados teremos
e quando eles planejam chegar.
ILHAS MIDWAY
28 DE MAIO DE 1942
Mack, acho que encontramos o lugar.
Sr. Ford,
nunca ajudei um diretor de Hollywood
a encontrar uma locação.
O que pretende filmar nesse fim de mundo?
Um amigo da Marinha disse
que eu encontraria alguma atividade aqui.
Acho que me enganaram.
Do jeito que estamos fortificando a ilha,
eu diria que seu amigo
está bem-informado.
Atenção no convés.
Engraçadinho.
Sentem-se.
Vou ser sucinto.
Sei que alguns de vocês
já me achavam um pé no saco,
mas agora vai piorar.
Vamos a Pearl para reabastecer.
Provavelmente,
porque algo maior vem vindo.
Vou dobrar os voos de reconhecimento
e quero que pratiquem
mergulhos sempre que possível.
Não decepcionem o esquadrão
quando encararmos os japas.
Dispensados.
Posso falar com o senhor?
Não sei se consigo, senhor.
Eu achava que era um bom piloto...
mas perdi a confiança em mim.
Por que se tornou piloto?
Seu pai queria que você fosse oficial?
Na verdade,
meu pai não ia com a cara de oficiais.
Ele dizia que a maioria
não sabia lhufas.
Meu pai era um filho da puta.
Sabe como conquistei o respeito dele?
Sempre encarando as batalhas.
Eu adoraria me preocupar
com sua insegurança,
mas temos poucos pilotos,
então vai ter que encarar.
Sim, senhor.
Espere.
A partir de agora, você é meu ala.
Eu vou cuidar de você.
Vá se preparar
para um voo de reconhecimento.
Me diga uma coisa.
Qual é o seu segredo?
-Meu segredo?
-Ele quer saber como fica tão tranquilo.
Meu tio foi soldador no Empire State.
Ele andava pelas vigas
a 300 metros de altura sem proteção.
Todos achavam que ele era louco,
mas, para ele, era só um trabalho.
Num domingo, voltando da igreja,
a um quarteirão de casa,
um táxi subiu na calçada
e o estraçalhou.
Nunca se sabe quando é a sua hora.
Então, por que se preocupar?
Ei! Vamos lá.
Só vamos fazer um reconhecimento.
Na volta,
praticamos o mergulho, certo?
-Sim, senhor.
-Vamos tentar ir bem baixo,
então não suba rápido,
senão você vai apagar.
Merda!
O navio está muito lento.
Abortar! Abortar decolagem!
O navio está muito lento!
Tem pouco vento para decolar.
Não, pare! Pare!
Avião na água! Avião na água!
Virem para boreste, droga!
Virar para boreste!
29 DE MAIO DE 1942
PEARL HARBOR
Aposto que também odeia
o colarinho alto.
Eu sujaria o colarinho
com graxa só de abotoá-lo.
Fico com cara de garçom.
Ninguém o confundiria com um garçom.
Você está péssimo, Bill.
Estou ótimo.
Cansado,
mas todos deste navio também estão.
Ficamos seis meses em alto-mar.
Há uma grande diferença
entre "cansado" e o seu estado atual.
Você vai desembarcar
para ir ao hospital.
Isso parece ferimento de combate?
Isso é urticária.
O que meus homens vão pensar
quando o almirante
decide que precisa de folga?
É uma ordem, Bill.
Continuamos a perder soldados.
E nem é para os japas.
Herman se acidentou ao decolar.
Tom Durkin desapareceu numa patrulha.
E ainda tem um rapaz...
Willie West.
Ele achava que não conseguiria.
Achei que fosse
o nervosismo de sempre.
Eu o apadrinhei.
Mandei uma carta para a mãe dele ontem,
dizendo que falhei com ele.
A culpa não é sua.
Ele tinha razão em estar com medo.
Todos sabem
que algo importante está por vir.
É um punhado de aviões
contra toda a frota japonesa.
Se perdermos,
eles vão dominar o Pacífico
e atacar a costa oeste.
Seattle, São Francisco, Los Angeles...
vão queimar.
E essa maldita guerra
vai durar uma década.
Nunca vi você tão preocupado.
Eu não me preocupava
quando era eu e meu avião.
Mas agora,
tenho que liderar esses homens.
O que eu digo a eles?
Apenas... seja sincero.
E deixe que eles vejam
o que eu consigo ver.
Eles seguirão você
a qualquer lugar, Dick Best.
USS YORKTOWN
DOCA SECA, PEARL HARBOR
Senhor, o Yorktown foi atingido
por uma bomba 230 kg.
-Precisamos de duas semanas para reparos.
-Impossível.
Nossa estimativa
era de três meses em Seattle.
Preciso deste navio.
Pode remendar o convés
com compensado, se quiser.
O Yorktown zarpa em 72 horas.
Halsey está fora.
Ele está hospitalizado com herpes-zóster.
Passei o comando da Força-Tarefa 16
para o almirante Spruance.
Vamos fazer uma armadilha.
Nossos porta-aviões
ficarão a nordeste de Midway.
Já temos
um piquete de submarinos aqui.
Quanto a Midway,
vamos levar todos os aviões
nessa missão.
Mas, desta vez, se dermos sorte,
teremos o elemento surpresa.
Layton, podemos confiar nas estimativas
de posição dos japoneses?
Essas são nossas suposições
com base nos dados que temos.
Não posso me planejar
com base em suposições.
Sei que estamos pedindo o impossível,
mas precisamos que seja específico.
Os japoneses vão atacar
na manhã de quatro de junho,
vindo do noroeste, a 325 graus.
Eles serão avistados
a 280 km de Midway.
Às sete horas, horário local.
Eu confio em Layton e sua equipe.
Planejem de acordo.
Dispensados.
Esvaziar o convés.
Torpedeiros chegando de Pearl.
Ele está ferrado.
Merda!
-Devagar, calma.
-Com cuidado, pessoal.
Por aqui.
Coloquem-no na maca. 1, 2, 3...
Calma, tenente.
Como estão suas costas?
Parece que jogaram um trator nela.
É isso que seus esquadrões
vão encarar.
Quatro porta-aviões.
Mais ou menos 250 aviões
e o maior encouraçado do mundo.
Sem contar
que os japas são imbatíveis.
Vamos surpreender os cretinos.
Tirem proveito disso.
Como está o Lindsey?
Nada bem, senhor.
-Você acredita na Inteligência?
-Estou tentando.
Porque estamos apostando muito alto.
Verdade.
Não creio no que vou dizer...
eu preferia quando era arrogante.
Não se preocupe comigo.
É mesmo?
Você se culpa pelo rapaz que morreu.
Como posso me redimir?
Prepare seus pilotos para amanhã.
E traga de volta tantos
quanto conseguir.
Avistamos um navio.
É o Yorktown!
Como ele saiu do dique seco a tempo?
Eu não sei.
Eu acho que toda batalha
precisa de um milagre.
Você decorou todas as posições
nesse quadro, Layton. Vá para casa.
Vou passar a noite aqui, senhor,
caso aconteça alguma coisa.
-Sua esposa não se importa?
-Ela sabe como é.
Minha esposa também sabe,
mas ainda se importa.
Depois da guerra, vou passar
o resto da vida me redimindo com ela.
Descanse um pouco. Boa noite.
4 DE JUNHO DE 1942
Acionaram todos os esquadrões.
Algo deve ter surgido no radar.
Mikey, está ótimo!
Na próxima, levante a corneta
um pouco mais, certo?
Baixem a bandeira,
vamos filmar de novo.
Botem alguma coisa na barriga.
O dia vai ser longo.
Não vou dourar a pílula, pessoal.
Ninguém acha
que temos chance contra os japoneses.
Não numa briga justa.
Hoje nós seremos os azarões.
Por mim, qualquer um aqui
poderia voar com quem quer que fosse.
Talvez porque eu seja um arrogante.
Mas é porque já vi
do que vocês são capazes.
Vocês estão preparados.
Vamos descer o cacete neles.
6h40
GRUPO AÉREO DO PORTA-AVIÕES JAPONÊS
Eles estão vindo!
Os japas estão chegando.
Sr. Ford, aviões estão se aproximando.
Vamos levá-lo a uma casamata.
Aviões se aproximando?
O senhor tem que se proteger.
Puta merda! Vamos para o telhado!
Sr. Ford, espere!
Com todo o respeito,
não vai haver filme se o senhor não...
Eu vou filmar a merda da cena!
Que lindeza!
-Você está bem?
-Continue filmando!
Os japoneses estão atacando Midway.
Um avião avistou a frota inimiga.
Avistaram onde?
São porta-aviões a 320 graus,
a 290 km a noroeste de Midway.
Layton, você e Rochefort
erraram por apenas cinco minutos,
16 quilômetros e 5 graus.
Vamos nos esforçar ainda mais.
Informe a posição dos inimigos
-e mande os pilotos atacarem.
-Sim, senhor.
7h10
GRUPO AÉREO DA ILHA MIDWAY
Inimigos à vista às 9h00!
Estão bombardeando em voo planado.
São amadores.
Ação evasiva.
Até os amadores podem dar sorte.
-Manobrar para bombordo!
-Para boreste!
Ele está indo para o Akagi.
Será que ele queria nos atingir?
Os americanos não têm tanta coragem.
Os controles devem ter travado.
Esses aviões vieram de Midway,
o que significa que ainda são uma ameaça.
Vamos atacar
os aeródromos deles novamente.
Ei, Lindsey,
você ainda me deve 10 pratas.
Quer receber
antes que eu vá para o saco?
Sei que é um cara de palavra.
Não precisa voar hoje.
Ninguém duvida da sua coragem.
Eu vou comandar meu esquadrão.
Boa sorte, senhor.
Estarei logo atrás de você.
Nos vemos na frota japonesa.
Frota inimiga avistada!
Senhor, trago notícias
de um avião de reconhecimento.
Dez unidades de superfície avistadas.
Estão a leste-nordeste.
É impossível.
A não ser que seja uma armadilha.
Temos que destruir a frota inimiga.
Preparem os aviões que atacariam Midway
com torpedos e bombas perfurantes.
Senhor, ficaremos vulneráveis
na troca de munições.
Os caças vão nos dar segurança!
Sim, senhor.
USS NÁUTILOS
402 KM A NOROESTE DE MIDWAY
Eles têm um cruzador Jintsu
com alcance de 2.500 jardas.
Não vou gastar torpedo com cruzador.
Onde estão os porta-aviões?
-Senhor, temos que submergir.
-Assumam as estações de combate.
Assumir estações de combate! Vamos lá!
Então, Murray, é isso aí.
"Os SBDs e os bombardeiros de mergulho
decolaram do Enterprise
após termos avistado o inimigo
perto de Midway."
Temos que aumentar a altitude.
Temos que economizar combustível.
Chegando a 14 mil pés.
Use o seu oxigênio, senhor.
Tudo bem, senhor?
É o meu oxigênio.
Deve ser um cilindro ruim.
Temos que voltar.
Isso vai acabar com seu pulmão.
Este esquadrão não vai a lugar algum
sem seu comandante.
Lá está ele.
Porta-aviões a 4 mil jardas.
Os japas estão muito perto.
Prepare os tubos um e dois.
Preparem os tubos um e dois.
Tubos um e dois preparados.
-Inundar tubo 1.
-Inundando tubo 1.
Periscópio avistado!
Senhor! Periscópio avistado.
Estamos lançando cargas de profundidade.
Coordenadas.
Preparar.
Um submarino americano
bem no meio da nossa frota.
-Coordenadas certas.
-Tubo um.
Fogo!
Mande o Arashi
confirmar a posição do submarino.
Ele pode nos alcançar
quando a frota estiver fora de perigo.
Six Baker Ten, algum contato visual?
Nada.
As coordenadas devem estar erradas.
Ou eles mudaram de direção.
Vamos voltar um pouco.
Mais um impacto.
ESQUADRÃO 6 TORPEDO DE LINDSEY
Alvo avistado.
São corajosos.
Temos sorte de os aviões deles
serem tão ruins.
-Todo o leme a boreste!
A imagem no radar está sumindo.
Acho que estão indo embora.
Vamos emergir.
O contratorpedeiro está voltando
para a frota.
Vi um navio.
É um contratorpedeiro à toda velocidade.
Quer apostar
que ele está indo atrás do porta-aviões?
Senhor, estamos voando há duas horas.
E se ficarmos sem combustível
e cairmos no mar?
Então eu vou acabar
descascando batatas em Leavenworth.
Que se foda! Venham comigo.
Espero que esteja certo, McClusky.
Bombing Six, venha comigo.
ESQUADRÃO 8 TORPEDO DE HORNET
Acha que nos viram?
Quando virem, vamos saber.
Preparar para impacto!
Os bombardeiros não podem decolar
com esses ataques.
Nossos pilotos devem deixar
a fama de lado.
Eles estão voando muito baixo.
O último ataque partiu
de um porta-aviões, certo?
Temos que iniciar um ataque.
Sim!
Mensagem do almirante Yamaguchi, senhor.
"É aconselhável lançar
um ataque imediatamente."
Aquele homem!
O que acha que estou fazendo?
Genda, veja nosso status.
Sim, imediatamente.
Já está tudo preparado?
Estamos indo o mais rápido possível.
A troca do armamento é demorada!
Vocês têm cinco minutos.
Este lugar é um barril de pólvora.
Caramba... O filho da puta
conseguiu achar os inimigos.
Certo, pessoal.
Bombing Six,
já temos um cretino na mira.
-Já estão acabando.
-Ótimo.
Vamos atacar com tudo
e esmagar a força-tarefa inimiga.
Sr. Best, cuidado!
O que houve? Era para o McClusky
atacar o porta-aviões.
Siga-me.
Estamos a 4 mil pés.
3 mil!
Vai lá, garoto. Acabe com eles!
2 mil pés!
1.800 pés!
Vai, Dickinson, faça o seu trabalho!
Vejam!
O Soryu também está sendo atacado!
Acalme-se, você é um oficial.
Só restamos nós e o Akagi.
A não ser que aqueles aviões ataquem.
Estava com saudade, senhor?
Podia ter mais aviões nessa festa.
Você sempre quis ser herói, Kroeger.
A hora é agora.
Certo, Murray.
Vamos destruir esse navio
nem que tenhamos que nos jogar contra ele.
4 mil pés!
Precisamos de mais tempo.
Estamos carregando os bombardeiros.
3 mil pés!
1.800 pés!
1.600 pés!
1.500 pés!
Que beleza, senhor! Bem no convés!
Algum caça na nossa cola?
Não, senhor.
Devem estar atrás de outro avião.
Vamos cair!
O'Flaherty e Guido caíram, senhor.
Se não acertar esses Zeros,
vamos cair também.
Tudo bem, senhor?
Envie nossa posição por rádio.
Um navio tem que resgatar
Guido e O'Flaherty.
O combustível está evaporando.
Não podemos ativar o CO2.
Estamos sem energia.
Temos que ir.
O que vamos fazer?
Eu tenho que salvar o navio.
Salvar o navio é obrigação do capitão.
O seu dever é liderar.
Não há como liderar daqui.
Devemos entrar em contato
com o almirante Spruance?
Ele não pode violar
o silêncio de rádio.
Para mim?
Rochefort interceptou
um sinal japonês.
Ele não traduziu,
mas veja o indicativo de chamada.
É do almirante Nagumo,
mas a transmissão não é do Akagi,
mas sim de um cruzador.
Por que Nagumo deixaria a capitânia?
16h30
ENCOURAÇADO YAMATO
965 KM A OESTE DE MIDWAY
Mensagem do almirante Nagumo.
Kaga, Soryu e Akagi
estão sendo consumidos pelo fogo.
Os americanos sabiam
que estávamos vindo.
Nós caímos na armadilha deles.
Ainda podemos vencer...
mas precisamos saber
o que nos aguarda.
Aprendi sobre desidratação
na academia de aviação.
Sua pele começa a rachar,
o fígado para de funcionar...
Corta essa.
-E se ninguém nos encontrar?
-Nadamos até Pearl.
Boa sorte com os tubarões.
Precisamos comer alguma coisa.
Espera, eu vi alguma coisa.
Parece um destróier.
Americano ou japa?
Diga a ele para falar a verdade,
ou o mataremos.
Diga onde está seu navio,
ou você será jogado ao mar.
Tem um cigarro?
Eu tinha muitos amigos
em Pearl Harbor.
Então que tal você ir se foder?
Vocês são os únicos que restaram.
Somos a única unidade aérea da frota
em condições de combate.
O futuro do Japão
depende de nossas habilidades.
O imperador espera
que cumpram sua missão.
Dispensados!
Esvaziem o convés.
Decolagem em 30 minutos.
Murray, vá comer alguma coisa.
Aposto que vamos ter que voltar.
Temos que fazer nosso relatório.
-O que aconteceu?
-Fui metralhado por um Zero.
De onde tirou a ideia
de seguir o destróier?
Foi puro instinto.
Seu instinto pode ter
nos dado a vitória.
Mas devo te dizer...
Sua atitude
foi de um cara metido a valente.
Quando não se pode vencê-los,
junte-se a eles.
O Yorktown foi atingido.
-O que nos restou?
-Alguns SBDs acabaram de voltar.
Os pilotos estão trazendo informações.
Como está a frota inimiga?
-Três de quatro porta-aviões já foram.
-E nosso grupo aéreo?
Só três torpedeiros voltaram,
e estão avariados.
-E os bombardeiros de mergulho?
-Deve ter sobrado uma dúzia deles.
McClusky, você levou um tiro.
-Eu posso voar.
-Pode, uma ova.
Vá para a enfermaria.
Coloque os pilotos de sua confiança
nos aviões que tivermos.
Sim, senhor.
-Tudo bem, senhor?
-Sim, estou bem.
Alguém tem notícia do Dickinson?
Não, por enquanto.
Eu sei que acabaram de passar
pelo inferno.
Mas temos que afundar
o último porta-aviões.
Vou procurar mais gente.
Prepare-se.
Vamos voltar lá.
Desculpe, é melhor encontrar
outra pessoa.
O senhor não sabe como é
ficar no banco de trás.
Luta como se não se importasse
se vamos voltar para casa.
Eu também quero ir para casa.
Quero passar mais tempo
com a minha esposa.
Quero ver minha filha crescer.
E você tem razão.
Se formos lá,
provavelmente não vamos voltar.
Mas é o nosso trabalho.
Temos que segurar o tranco
até as tropas chegarem.
Se não puder voar mesmo,
encontro outra pessoa.
Mas deveria voltar para aquele avião.
Vai se lembrar deste momento
para sempre.
Vai lembrar que aguentou firme
quando as pessoas contavam com você
e será capaz de enfrentar
qualquer coisa.
Conseguimos chegar até aqui, Murray.
Não me faça voltar lá sem você.
Vou preparar a aeronave.
O inimigo perdeu um porta-aviões.
As tropas estão debilitadas.
Vamos atraí-los para a área de alcance
dos nossos navios e destruí-los.
É um plano ousado.
Informe o almirante Yamaguchi.
Entendido.
Telegrama do comandante da frota.
Yamamoto ordenou que avancemos
como samurais
tentando salvar nossa honra.
Assim seja.
16h56
GRUPO AÉREO COMBINADO DOS ESTADOS UNIDOS
Prepare-se, Murray.
Não vamos chegar de surpresa desta vez.
Aí vêm eles!
Inimigo! Inimigo!
-Qual a altitude?
-Temos Zeros na retaguarda!
Atirar!
Essa é por Pearl.
Você vai ficar bem.
Valeu, rapazes.
O que houve com você?
O combustível acabou
quando faltavam 32 km.
Saltei perto do Phelps.
Onde está o Best?
Aquele é um dos alas dele.
Ele ainda não voltou.
Deve estar dando uma volta olímpica.
É.
Vamos vencer esta guerra
graças a homens como Dick.
Anda logo, Best...
Obrigada. Vamos.
Alguma notícia?
-As crianças estão no quintal.
-Vá.
Oi.
A Cindy ouviu um boato da base.
Há uma batalha em curso,
e um dos nossos porta-aviões afundou.
-E os pilotos?
-Parece que perdemos muitos.
Vou ao banheiro rapidinho.
Talvez os encouraçados japoneses
avancem.
Vamos recuar esta noite.
Mas a frota pode estar
fora de alcance de manhã.
Nimitz mandou sermos cautelosos.
Tivemos uma grande vitória hoje.
Não vamos desperdiçá-la.
SEGURANÇA
REGISTRO - CONVÉS DE VOO
Cacete! Dick Best!
Aguenta firme, garoto.
Estamos quase chegando.
-Achei que você tinha morrido.
-Disseram o mesmo de você.
Que bom que estavam errados...
Ordens do almirante.
Dê ao Murray. Ele merece.
Me dê uma mãozinha.
Você está bem?
Estou.
Paramédico!
Preciso de um paramédico!
Pronto.
Vamos lá.
Todos vocês lutaram bravamente.
Vamos afundar este navio para que ele
não acabe em mãos inimigas.
A perda dessa batalha é responsabilidade
dos comandantes, não de vocês.
Por isso, eu decidi afundar...
junto com o navio.
Ordeno que continuem...
servindo lealmente ao imperador.
Desejo ficar com o senhor.
Pois bem.
Que apreciemos a lua juntos.
Abandonar navio!
Eu também quero ficar.
Fico comovido com sua proposta,
mas os jovens
precisam abandonar o navio.
É a minha ordem final.
O que houve com o Bruno?
Uma patrulha sobrevoou
a última localização dele.
Encontraram um bote salva-vidas vazio.
Preparar torpedo a bombordo.
Mirar no Hiryu a 90 graus. Atirar!
Entre.
Nossos aviões não encontraram nada.
Os porta-aviões deles
devem ter recuado à noite.
Devemos bombardear Midway.
Os americanos estão sem encouraçados.
Ainda podemos vencer.
Você anda jogando muito shogi.
Não podemos arriscar o resto da frota
para salvar o nosso orgulho.
Então...
Quais são as suas ordens, senhor?
Os japoneses recuaram.
Vencemos.
Parabéns.
CHESTER W. NIMITZ
comandou a frota do Pacífico
até seus navios entrarem na baía de Tóquio
para a rendição japonesa
em 2 de setembro de 1945.
Deus abençoe esses rapazes.
Precisavam apenas de uma luta justa.
WILLIAM 'BULL'HALSEY
voltou ao seu posto
e se tornou um dos quatro únicos homens
premiados com a patente
de almirante de frota da marinha
dos Estados Unidos.
MEMÓRIAS DE U.S. GRANT
ISOROKU YAMAMOTO
foi abatido e morto nas ilhas Salomão
em 1943 depois que os criptoanalistas
da marinha dos Estados Unidos
interceptaram seu itinerário de viagem.
Veja o que encontrei na sua casa.
Estima-se que o exército imperial japonês
tenha matado 250.000 civis chineses
por terem ajudado Doolittle e seus homens
a escapar.
JAMES H. DOOLITTLE
recebeu a medalha de honra
do presidente Roosevelt
quando voltou aos Estados Unidos.
Seus 80 pilotos fizeram
uma festa de reencontro
até o último homem morrer em 2019.
Metade dos nossos homens
estão mortos ou desaparecidos.
Pois é.
Onde está aquele uísque?
Estava esperando
você fugir da enfermaria.
Conseguimos.
CLARENCE DICKINSON
tornou-se um contra-almirante
e foi o primeiro piloto na história
a receber três Cruzes da Marinha,
a mais alta condecoração da marinha
por bravura em combate.
C. WADE McCLUSKY
por fim comandou seu próprio porta-aviões.
Até hoje o mais importante
esquadrão de ataque da marinha americana
recebe o prêmio Wade McClusky.
Calma aí, rapazes.
-Obrigado.
-De nada.
Layton.
Fez um ótimo trabalho.
Vocês nos ajudaram muito.
EDWIN T. LAYTON
ficou ao lado de Nimitz
até o fim da guerra.
Ele publicou um livro em 1985
explicando o papel vital representado
por Rochefort e seus criptoanalistas
que levaram à Batalha de Midway,
O papai chegou!
Vamos, querida.
-Papai, papai!
-Oi!
Oi, meu amor.
Graças a Deus.
O que aconteceu?
Eu inalei soda cáustica.
-Como assim?
-Meu pulmão já era.
Nunca mais vão me deixar pilotar.
Descubra outro talento.
Você vai ter a vida inteira para isso.
Subtitles by sub.Trader subscene.com
RICHARD 'DICK' BEST
ganhou a Cruz da Marinha
por suas ações em Midway.
Ele é um entre apenas dois pilotos
na história a atingir
vários porta-aviões inimigos
em um único dia.
A condecoração dizia que sua "audácia,
determinação e total pouco caso
por sua segurança pessoal" ajudaram
a mudar o curso da guerra no Pacífico.
Ele nunca mais voou.
Este filme é dedicado aos marinheiros
americanos e japoneses
que lutaram em Midway.
O mar se lembra dos seus.
Tradutor: João Artur Souza